The networking being done on LinkedIn,
La red de contactos que se hace en LinkedIn, la que realmente prospera,
is informational networking.
es la red informativa,
The kind that is driven by sharing a professional content and opinion,
la que se basa en el intercambio de contenidos y opiniones profesionales,
not so much the one that asked for job referrals from the get go.
y no tanto la que pide referencias de trabajo desde el principio.
As I mentioned in the first section, "Why using LinkedIn is a good idea?",
Como mencioné en la primera sección, "¿Por qué usar LinkedIn es una buena idea?",
LinkedIn has over 500 million members,
LinkedIn tiene más de 500 millones de miembros,
it's one of the biggest databases of people in the world.
es una de las mayores bases de datos de personas en el mundo.
The key is tapping into it
La clave está en aprovecharlo
in a way that will help you achieve your professional goals,
para que te ayude a alcanzar tus objetivos profesionales,
both in the short and the long term.
tanto a corto como a largo plazo.
I dare say most of you are looking to advance
Apuesto a que la mayoría de ustedes está buscando avanzar
in your professional career after graduation,
en su carrera profesional después de la graduación,
yet others may be looking to set up their own startup
pero otros pueden estar buscando crear su propia empresa
or expand their family companies.
o expandir sus empresas familiares.
Regardless of your objective,
Independientemente de tu objetivo,
we believe it's a good idea to network on LinkedIn.
creemos que es una buena idea crear una red de contactos en LinkedIn.
I want to share with you the best practices.
Quiero enseñarles las mejores prácticas.
And with this thought comes our number one advice,
Este es nuestro consejo número uno.
you are a valuable professional,
Eres un profesional valioso, y LinkedIn es una red profesional.
Although it may seem daunting, do not be shy about networking,
Aunque pueda parecer abrumador, no seas tímido a la hora de establecer contactos,
it's okay.
es algo bueno.
To make it easier, here are some ideas
Para que sea más fácil, aquí tienes algunas ideas
on how you get started with networking on LinkedIn.
sobre cómo empezar a conectarte en LinkedIn.
Share and create relevant and value added content.
Comparte y crea contenido relevante y de valor añadido.
You may do this in the general board and in groups.
Puedes hacerlo en el tablero general y en los grupos.
This is a good opportunity to position yourself as an expert
Es una buena oportunidad para posicionarte como experto
or a researcher of any given topic,
o investigador de cualquier tema,
but it's an even better opportunity
pero es una oportunidad aún mejor
to share content being posted by a prospective employer,
para compartir el contenido publicado por un posible empleador,
whether from the company page or a personal profile in that company.
ya sea desde la página de la compañía o desde un perfil personal de esa compañía.
Say, for example, the Marketing Director
Por ejemplo, el Director de Marketing,
if you're targeting a marketing function in that company.
si tienes como objetivo una función de marketing en esa compañía.
As in other social networks,
Al igual que en otras redes sociales,
here, too, you can use hashtags to promote your content,
aquí también puedes usar hashtags para promocionar tu contenido,
and you can also tag people
y también puedes etiquetar a las personas para que su red pueda ver tus publicaciones.
While sharing content, comment on it,
Cuando compartas el contenido, coméntalo,
share your input on why exactly you find this content interesting.
comparte tu opinión sobre por qué exactamente ese contenido te parece interesante.
Plain sharing or just liking are the easiest options,
Compartir o simplemente gustar son las opciones más fáciles,
but they're non-committal and other members will miss out on your opinion.
pero muestran poca determinación y privarás a otros miembros de tu opinión.
Remember that while LinkedIn is a social network,
Recuerda que incluso si LinkedIn es una red social,
it is a professional social network.
es una red social profesional.
What you post on Instagram or Facebook may not travel well to LinkedIn.
Lo que publicas en Instagram o Facebook puede no funcionar bien en LinkedIn.
So, think twice before posting something.
Así que piénsalo dos veces antes de publicar algo.
Keep it professional and share content
Sé profesional y comparte contenido que beneficiará a tu público profesional.
Join a group.
Únete a un grupo.
As populous as the LinkedIn user community is,
Por muy densa que sea la comunidad de usuarios de LinkedIn,
you can still find smaller, more targeted communities.
aún puedes encontrar comunidades más pequeñas y específicas.
There are over two million groups on LinkedIn
Hay más de dos millones de grupos en LinkedIn
whose members rally around a specific sector,
cuyos miembros se reúnen en torno a un sector específico,
function, geography, interest, technical tool,
función, ubicación, interés, herramienta técnica,
just about anything you can think of.
casi cualquier cosa que se te ocurra.
You would do well to join several that have to do with your professional goals.
Harías bien en unirte a varios que tengan que ver con tus objetivos profesionales.
They are the perfect place to share questions, doubts or thoughts,
Son el lugar perfecto para compartir preguntas, dudas o ideas,
and you will find members to be all the more engaged with each other,
y encontrarás miembros comprometidos entre sí,
as opposed, maybe, to the general feed.
incluso más que el feed general.
Very often, you need to be granted permission to be part of the group.
Muy a menudo, necesitas que te concedan permiso
The process does not take long,
El proceso no toma mucho tiempo,
and you will be welcome personally by the group administrator.
y el administrador del grupo te dará personalmente la bienvenida.
Right there, you will already have made at least one meaningful connection.
Ya habrás hecho al menos una conexión significativa.
Follow company pages to stay updated on their news,
Sigue la página de compañías para estar al día de sus noticias,
and demonstrate your interest in working for them.
y demuestra tu interés en trabajar con ellas.
You can also comment articles they publish
También puedes comentar los artículos que publiquen
and engage in the conversation with your dream employer.
y participar en una conversación con el empleador de tus sueños.
Overall, this is useful to understand the challenges they're facing as a company,
En general, esto es útil para entender los retos a los que se enfrentan como compañía,
but also their achievements, any team activities
pero también sus logros, las actividades del equipo
and award they have been awarded.
y los premios que han recibido.
Keeping up to date with their news will give you insights
Mantenerte al día con sus noticias te dará una visión
on their company culture
de la cultura de la compañía
and help you figure out whether you're a good fit
y te ayudará a descubrir si encajas bien y viceversa.
Following the company page will also be useful
Seguir la página de la compañía también es útil
to spot current and past employees,
para detectar a los empleados actuales y pasados,
whether you're connected to them or not.
tanto si estás conectado con ellos como si no.
LinkedIn will generate a specific set of search filters
LinkedIn generará un conjunto específico de filtros de búsqueda
that you can play with.
con los que podrás jugar.
From these company-related profiles,
A partir de estos perfiles,
you will see what kind of career development they have had,
verás qué tipo de desarrollo profesional han tenido,
or what background they typically come from,
o de qué formación suelen proceder,
and when the interview finally comes along,
y cuando finalmente llegue la entrevista,
remember to look up the people who will be interviewing you
recuerda buscar a las personas que te van a entrevistar
and the people in the team you want to be a part of.
y a las personas del equipo que quieres integrar.
Where they studied, their experience, their most recent posts on LinkedIn
El lugar donde estudiaron, su experiencia, sus últimas publicaciones en LinkedIn
will give you valuable insights as to how to prepare for the meeting
te darán una valiosa información sobre cómo prepararte para la reunión
and actually relate to them during the interview.
y cómo relacionarte con ellos durante la entrevista.
Follow your university and your school
Sigue a tu universidad y a tu escuela para estar al día con las últimas noticias,
both from what will be your Alma Mater and from alumni,
tanto de lo que será tu alma mater como de los exalumnos,
as they will be one of the most valuable assets of your education.
ya que serán uno de los recursos más valiosos de tu educación.
More than 70,000 alumni will be the first people you get in touch with
Más de 70 000 exalumnos
when you're building that network.
cuando estés construyendo esa red.
It is a great way to keep the connection alive
Es una gran manera de mantener la conexión viva mucho más allá de la fecha de tu graduación.
Furthermore, you may be happily surprised
Además, puede que te sorprendan todas las iniciativas de exalumnos
IE strives to support the community for a lifelong experience.
IE se esfuerza por apoyar a la comunidad para que tenga una experiencia permanente.
Obtain informational interviews.
Obtén entrevistas informativas.
Like I mentioned earlier,
Como mencioné antes,
the kind of networking that really thrives is informational.
el tipo de red de contactos que realmente prospera es informativo.
You may find people are very open to sharing their advice
Te darás cuenta de que la gente está muy abierta a compartir sus consejos
and experience if they're asked in a way that is respectful and constructive.
y experiencias si se les pregunta de manera respetuosa y constructiva.
You may obtain informational interviews from alumni
Puedes obtener entrevistas informativas de exalumnos
and professionals in your network,
y profesionales de tu red,
such as co-workers, former co-workers, someone in your LinkedIn group,
como compañeros de trabajo, extrabajadores, alguien de tu grupo de LinkedIn, etc.
Your request can be preparing for an upcoming interview,
Tu solicitud puede ser la preparación de una próxima entrevista,
getting insights on the sector, comments on some article
la obtención de información sobre el sector, comentarios sobre algún artículo
or advice on professional change.
o consejos sobre el cambio profesional.
You will find additional resources and good conversation starters
Encontrarás recursos adicionales y buenas formas de iniciar una conversación
with people in your network.
con personas de tu red.
Finally, cultivate a network you can tap into later for jobs.
Finalmente, cultiva una red que puedas aprovechar más tarde para buscar empleo.
The LinkedIn network works with circles,
La red de LinkedIn funciona con círculos,
which means the more direct connections you have,
lo que significa que cuantas más conexiones directas tengas,
the wider your circle will be
más amplio será tu círculo en las conexiones de segundo y tercer grado.
But why do you need or even want this visibility?
¿Pero por qué necesitas o quieres esta visibilidad?
Research shows that people naturally tend to recall better
Investigaciones muestran que la gente tiende naturalmente a recordar mejor
the people they have spoken to in the previous weeks,
a las personas con las que ha hablado en las semanas pasadas,
rather than the people they have spoken to in the previous year.
en lugar de las personas con las que ha hablado en el año anterior.
And this is regardless of the strength of their connection.
Y esto es independientemente de la fuerza de su conexión.
You do not need to be a prospective employer's best friend
No necesitas ser el mejor amigo de un posible empleador
for them to remember you,
para que te recuerde,
you just need to be in their top of mind.
solo necesitas estar en su mente.
If you are in touch with them recurrently,
Si estás en contacto con él de forma recurrente, es probable que te recuerde
and think of you as a possible candidate when a job opens up.
y piense en ti como un posible candidato cuando se abra una oferta de empleo.
You can stay in touch through personal messages, of course,
Puedes mantenerte en contacto por mensajes personales, por supuesto,
but that is not the only way.
pero esa no es la única manera.
You will jog their memory if you post relevant content and tag them.
Le refrescarás la memoria si publicas contenidos relevantes y le etiquetas.
Share an article they posted
Comparte un artículo que haya publicado
or ask them their specific opinion on a subject.
o pregúntale su opinión específica sobre un tema.
Set up a calendar to follow up with key people in your network
Establece un calendario
to be sure to stay in employers' top of mind.
para asegurarte de que estás en la mente de los empleadores.
What matters is that you're present,
Lo que importa es que estés presente, interactuando en este foro profesional único,
and you can make it extensive to the real world.
y que puedas extenderlo al mundo real.
Anyone you meet at an event or conference,
No dudes en pedir a personas que conozcas en eventos o conferencias
you can ask to be a connection and keep in touch through LinkedIn.
que se conecten contigo y se mantengan en contacto a través de LinkedIn.
This is common practice and really helps to keep connections alive.
Esta es una práctica común y realmente ayuda a mantener vivas las conexiones.
Just remember the golden rule:
Solo recuerda la regla de oro:
add a message to your connection request.
añade un mensaje a tu solicitud de conexión.
It will help the person place you and follow up with you in the future.
Esto ayudará a la persona a reconocerte y a ponerse en contacto contigo en el futuro.